这个文档将记录hda用法和注意事项。

cop_height_blend
依照sd的同名节点制作。用来混合两个高度图。
输出的mask方便用来混合对应的其他贴图图。

cop_rasterize_geo_fixed_seam
快速的导入 geo_bake_info 计算的信息,并添加一个explorate boundary节点来修复接缝。

obj_camera_reference_plane
在k动画时使用，给摄影机前放置一个图像平面来显示参考图（比如分镜），支持序列帧，不支持视频。
另外可以设置打开三等分线来构图。
注：目前的版本在移动摄影机时候会选中这个平面作为锚点，比较麻烦，还没想到好办法解决。

sop_attr_auto_range
计算一个float属性的最大最小值并把调整范围为0-1。

sop_blend_shape_id
按name属性添加id属性，便于制作blendshape。

sop_boolean_packed
删除提供的标准几何体内部的packed geo，用于程序化建筑。

sop_clip_surface
按一定角度剪切掉模型的一部分，适用于制作石头等程序化资产。

sop_damage_along_curve
沿着指定的曲线制作破损效果。

sop_fast_geo_output(fast_fbx_output)
快速导出bgeo/fbx。

sop_fbx_attrclean
删除导入的fbx的一些无用属性。只是我强迫症犯了，不建议随便使用。

sop_filter_points
将输入的点云按照几个方法过滤（删除一部分），比如y轴的高度/噪波/离某物体的距离。

sop_geo_bake_info
相当有用的一个节点，在输入的高模上计算对应的贴图信息（作为点/顶点属性），理论上来代替掉程序化制作过程中，导出模型-导入其他如sp/八猴等软件-烘焙贴图-制作材质等过程，将烘焙过程在houdini里完成，配合20.5提供的copnet可以实现全流程的程序化资产。
但是仍然需要指出，由于个人水平不足，目前这个节点远非完美，如果面对极端情况（高模/低模布线或面数差距太大/多个模型有穿模的复合等等），非常有可能出现瑕疵/错误结果，敬请谅解。
此节点的uv_transfer有多个选项，由于labs提供的transfer在面对输入的高模和低模面数差距大的情况下，计算速度非常慢，一般推荐使用我自定义的uv transfer。如果目前的uv有瑕疵，可尝试使用pre prim选项提供更慢但可能更好的结果。

sop_geometry_wrap
用于在cop制作无缝贴图时，将使用的模型切分成无缝版本。

sop_name_uv_mat
快速设置name和材质属性，并使用triplanar uv节点来计算uv。

sop_offset_curve
基于切线方向或点法线方向偏移曲线。

sop_place_element_by_tex
依据提供的模型上的uv和提供的高度贴图，来放置packed geos。
计算量可能非常大，非必要不使用。

sop_place_element_on_curve/points
在曲线/点上放置packed geos，快速的设置朝向/矩阵值/随机矩阵。
核心是copytopoints，以及对应的属性。

sop_remesh_to_grid_normalized_size
remesh_to_grid的特化版，把原来的绝对大小变成相对大小，一般用不到。

sop_remove_small_pieces
根据面积/体积等数值删除小于阈值的部分模型。似乎有同样功能的labs hda，只是之前我不知道。

sop_scratch_on_surface
在模型上添加划痕。

sop_seperate_curve
将输入的曲线分成一段段的曲线，并可以设置计算法线值，便于后续提供给place element on curve等

sop_simple_edge_damage
labs_edge_damage的特化版，可以输出一个edge_damage属性来作为后续的mask使用。

sop_simple_mirror
先将部分模型去掉，再使用mirror。

sop_slice_to_curve
在程序化建筑的时候常用的，用一个平面切开模型，并提取交界的线。
可以设置单次/多次。单次可以用来放一些窗户之类的，多次可以用来做楼梯/砖墙等等。

sop_sort_curve
由于convertline提取的线的点顺序并不一定符合预期导致放置packed geos时可能影响朝向，使用这个节点来修复点次序。

sop_topobuild_fix_invalid_poly
在以前的版本使用topobuild时，有时候会出现一些奇怪的多边形，当时会用这个修复，现在我也不确定具体能修复啥了。

sop_topology_mirror
适用于制作blengshape的mirror，在不改变点次序的情况下，将本来就对称的一个模型的修改版重新对称。人话说就是做了左半边脸，用这个对称到另半边去。

sop_tri_planar_displace/uvproject
计算 tri planar uv/并执行置换，一般用来快速的上uv。
注意使用时需要调用自定义vex函数，需要同时设置。
注意和在shader中实现的tri planar三平面贴图映射不同，单独的一个uv属性是不能有混合的，所以没有常见的blend参数，也就是说，接缝会很明显。

sop_uv_transfer
复合多个转换方法的uv转换节点，在特定情况下比labs uv transfer快很多倍。
还不完善，需要进一步优化结果。

vop_mtlx_directxnormal_flip
在materialx网格中使用，可以翻转法线（在opengl和directx格式切换）